# waffle-2022-seminar-react-assignment-2

* 개요
    * App.js가 라우터 역할(?)을 함
    * 로그인아웃, 메뉴추가수정삭제, 선택, 검색 등 대부분의 로직은 Contexts 폴더에 구현
    * 나머지는 특별한 것 없이 직관적으로 구현
    * 잘못된 경로로 접근하면 page-not-found로 리다이렉트하고, 파라미터를 잘못 입력한 경우에는 주소는 그대로 두고 page-not-found 화면 렌더링. 로그인하지 않은 상태에서 edit 페이지 등에 접근하면 로그인하라고 alert 뜸

* URL 및 페이지 구성
    * `/`: 홈
    * `/stores/1`: 스토어가 하나뿐이라 일단 이번 과제에서는 parameter처리하진 않음
    * `/menus/:menuId`: 메뉴 세부정보
    * `/menus/new`: 메뉴 추가 페이지
    * `/menus/:menuId/edit`: 메뉴 수정 페이지
    * `/login`: 로그인 페이지


* Context 설명
    * `menu-context`: 메뉴목록, 선택된 메뉴, 현재 마지막 메뉴의 id 의 상태와 
    메뉴에 관련된 함수들을 다 구현해둠.
    - 코드 읽기도 편하고 컴포넌트 파일들의 코드가 깔끔해진 점은 좋지만 이렇게 하는 것이 맞는건지 확신이 없어서 보통 이렇게 하는게 맞는지 궁금하다.
    - selectMenuHandler, findMenuById를 제외한 다른 함수들은 한 번밖에 쓰이지 않아도 이렇게 Context로 관리하는 것이 맞는 것인가?! 편하긴 하다.
    * `modal-context`: deleteModal과 관련된 상태 (open여부)와 함수(열고 닫는 함수)를 구현해두었다.
    - 이것 역시 컴포넌트 하나에밖에 쓰이지 않는데 context로 관리하는게 맞는걸까?
    * `search-context`: 혹시나 여러 군데에 쓰일까봐 context로 관리
    * `user-context`: 로그인관련 상태 (userId, isLoggedIn)과 함수(로그인, 로그아웃 핸들러)를 구현


* 궁금한점
    * 로그인 상태일때만, 메뉴가 존재할때만.. 등 조건부 렌더링을 할 때 return 뒤에 작성하는 jsx 코드가 너무 난잡해지는데 그래도 이렇게 하는게 맞는 것일까? 아니면 더 좋은 방법이 있는것인가?
    -> DeatilViews.js & EditMenu.js 등에서
    * 리액트 라우터에서 특정 행동을 통해 페이지를 이동해야할 때, `<Link to='/'>` 태그로 감쌀 수도 있고, `onClick={navigate('/path')}` 로 useNavigate를 사용할 수도 있는 것 같다.
    Link 태그는 jsx를 읽었을 때 더 직관적이고, 여러 요소를 한꺼번에 링크를 걸 수 있다는 장점이 있고, navigate는 다른 핸들러 함수 등에 섞어서 쓸 수 있다는 장점이 있는 것 같다고 느꼈다. 용도에 따라 다르겠지만 굳이 따지자면 둘 다 쓸 수 있을 때 어떤걸 선택해서 쓰는게 더 좋을까?
    * Context 파일을 여러개로 만들면 하나로 모으는 작업도 필요할까? 아마 필요할 것 같긴 하다. 그렇게 하지 않으면 index.js에서 App 컴포넌트를 감싸는 provider 컴포넌트가 너무 많아짐


* 특이사항
    * 로그인 상태이더라도 주소창에 url을 입력해 접근하면 로그인이 풀리는 상태 (다음 과제에서 해결할 예정)


* 아쉬운점
    * css 스타일링에 이제 익숙해졌는데, 이전에 미숙했을 때 막 만들어뒀던 파일들을 수정해서 사용하다 보니 정리가 안 되어 재사용성이 떨어진다. 한번 싹 정리하기에는 귀찮기도 하고 이번에는 시간이 부족했지만, 앞으로는 작업을 할 때 나름 체계를 잡고 css 코드 작성을 할 필요가 있을듯.
    * 컴포넌트가 많아지다 보니 Components 폴더가 난잡해졌다. 정리할 방법을 생각해봐야할듯.
    * 커밋을 좀 쪼개서 하고 설명을 잘 달아야할 것 같다. 혼자서 하니까 괜찮지 협업에서 이렇게 커밋하면 진행상황 공유가 잘 되지 않을 것 같다.
